Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: ■Basics An alliance of 24 to 48 players is required to register for this duty. The Party Finder may be used to recruit members for this duty by selecting the Field Operations category, then Delubrum Reginae (Savage). After forming an alliance, the alliance leader must speak with the troubled gentleman in Gangos to register. While inside Delubrum Reginae (Savage), players will be subjected to a status effect that prevents resurrection by certain means, making due preparation all the more essential for this encounter.
ja: ■基本情報 コンテンツに突入するためには、 事前に24～48人のアライアンスを組んでいる必要があります。 パーティ募集の「特殊フィールド探索」から、 「グンヒルド・ディルーブラム零式」を選択すると、 最大48人のアライアンスメンバーを募集することができます。 24～48人のアライアンスを組んだ状態で、アライアンスリーダーが、 ガンゴッシュにいる「無地鼓座の若旦那」に話しかけることで、突入が可能です。 なお、このコンテンツの内部では、デバフステータス「蘇生制限」が付与され、 一部の蘇生効果を受け付けない状態になります。 蘇生が制限された状態で、高難易度のボスや仕掛けに挑むことは、 多くの困難と犠牲をともなうことでしょう。 腕に自信がある方は、入念に準備を整えた上で挑戦してみましょう！

source: ■Requirements A Disciple of War or Magic level 80 or higher is required to enter.
ja: ■参加条件 レベル80以上のバトルクラスで参加が可能です。

source: ■Restrictions Players cannot change jobs after entering this duty. All equipment will be adjusted to item level 430. Furthermore, materia bonuses will be ignored, regardless of the item level of gear affixed with materia.
ja: ■コンテンツ内での制約 コンテンツ内ではクラスチェンジは出来ません。 また、コンテンツ内には、特殊なレベルシンクが設定されており、 アイテムレベルが「430相当」に調整されます。 パラメータの値はジョブごとに固定され、マテリアの効果は無効化されます。

source: Any lost actions obtained on the Bozjan southern front, or previously set as duty actions will carry over into this duty. A lost finds cache and Resistance appraiser are also available at the start of the instance.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム零式」では、 南方ボズヤ戦線と同様に、ロストアクションを使用できます。 南方ボズヤ戦線などで入手したロストアクションや、 コンテンツアクションにセットしたロストアクションは、引き継がれます。 また、コンテンツ内のスタート地点付近に、 ロストボックスや、レジスタンスの鑑定係がいますので、 コンテンツ突入後にロストアクションの編集を行うことが可能です。

source: Players may encounter traps while fighting their way through Delubrum Reginae (Savage). Traps are invisible and, when triggered, can deal large amounts of damage or afflict players with any number of debilitating effects. That said, there are certain lost actions that will allow one to detect traps before they are activated.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム零式」には、 見えないトラップが複数仕掛けられており、 触れてしまうと大きなダメージやペナルティを受けてしまいます。 このトラップは、特定のロストアクションを使用することで、 その存在を明らかにすることが出来ます。

source: The additional effects of Bozjan gear will also be applied in Delubrum Reginae (Savage). Moreover, by completing this duty, players will obtain items that can be exchanged for more powerful gear.
ja: 南方ボズヤ戦線で有効な特殊効果は、 「グンヒルド・ディルーブラム零式」でも有効です。 また、「グンヒルド・ディルーブラム零式」の攻略により、 さらに強力な防具と交換できるアイテムが入手可能です。

source: After being incapacitated, if you are not revived within a certain period of time, you will be forcibly removed from the duty. Moreover, the option to return to the start of the instance when incapacitated has been replaced with an option to abandon the duty.
ja: 戦闘不能状態に陥った後、一定時間蘇生できなかった場合、 強制的にコンテンツから退出させられます。 また、戦闘不能状態に陥った際に表示される選択肢は、 「スタート地点へ戻る」から、「退出」に置き換わります。

source: Players incapacitated in Delubrum Reginae (Savage) will lose a portion of the mettle required to reach their next rank. After being incapacitated, an additional penalty to mettle will be incurred should players leave the instance before being revived.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム零式」内で戦闘不能状態に陥ると、 「戦果」が一定値、減少します。 また、戦闘不能後、デジョンによりコンテンツから退出した際には、 上述のペナルティに加え、さらに一定値の「戦果」が減少します。

source: Alliances will be temporarily disbanded upon entering Delubrum Reginae (Savage). Party compositions may also change once inside.
ja: コンテンツ内部ではアライアンスが一時的に解除されます。 また、コンテンツ内でパーティの組み換えが可能です。

source: Treasure coffers that appear in this instance yield separate rewards for each player. Be certain to open any you find as you fight your way through the ruins.
ja: このコンテンツでは、 報酬取得の権利がプレイヤーごとに付与されます。 「宝箱」を見つけたら、忘れずに開くようにしましょう。

source: While inside Delubrum Reginae (Savage), players will be subjected to a status effect that prevents resurrection by certain means. Raise effects granted via limit breaks and certain lost actions are exempt from this restriction.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム零式」内部では、 デバフステータス「蘇生制限」が付与され、 一部の蘇生効果を受け付けない状態になります。 なお、リミットブレイクや特定のロストアクションによる蘇生効果は、 「蘇生制限」状態でも、通常どおり効果を発揮しますので有効活用しましょう。

source: Konogg's Messages
ja: コノッグからのメッセージ

source: ■Types of Discarded Tile Discarded tiles are highlighted to indicate whether they were discarded immediately after being drawn or if they were called by another player.
ja: ■捨て牌の種別 プレイヤーの捨て牌が、配られた牌をそのまま捨てている“ツモ切り”なのか、 手牌と入れ替えて捨てているのかの判別がしやすい色分けがされています。

source: 1. Dark highlight = A tile discarded immediately after being drawn. 2. Red = A discarded tile called by another player. 3. Dark and red = A tile discarded immediately after being drawn, then called by another player.
ja: ①ツモ切りした牌は、通常の捨て牌より少し暗く表示されます。 ②鳴かれた牌は、赤く表示されます。 ③ツモ切りかつ鳴かれた牌は、少し暗く赤い表示になります。

source: ■Dora Indicator Settings There are two settings for the dora indicator: Doman Mahjong: The dora indicator is the same as the tile that applies the dora bonus. Traditional: The dora indicator is the tile below that which applies the dora bonus. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>This setting can be toggled in the settings for Doman Mahjong, under Gold Saucer in the Character menu.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: ■ドラの表示形式 ゲーム中に表示されるドラとなる牌の表示形式は2種類あります。 ・ドマ式表示 表示されている牌がそのままドラとなります。初期設定はこちらです。 ・一般表示 一般的な麻雀と同様に、表示されている牌の次の牌がドラとなります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ドラの表示は、メインコマンド「マイキャラクター」→「ゴールドソーサー」→「MAHJONG」→「各種設定」→「ドラ牌表示設定」でお好みの表示形式に切り替えることができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Resistance Honors
ja: レジスタンス勲章

source: Overview
ja: 概要

source: Resistance Honors
ja: レジスタンス勲章について

source: Proofs of Mettle
ja: 戦果認定証

source: Resistance honors are awards granted to those who have demonstrated exemplary heroism and courage on the battlefield. To receive Resistance honors, you must first amass sufficient mettle and speak with the Resistance councilor to receive proofs of mettle. These may then be exchanged for honors of your choosing. Once in your possession, Resistance honors will grant enhanced attributes while undertaking duties in Save the Queen areas.
ja: 「レジスタンス勲章」とは、 目覚ましい戦果を挙げた者へ、ボズヤ・レジスタンスから授与される勲章です。 レジスタンス勲章を所持する者には特殊な加護が与えられ、 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツでのみ、 プレイヤーの能力が上昇する効果が得られます。 レジスタンス勲章は、 ザトゥノル高原にいる「レジスタンスの議定官」から獲得することが出来ます。 レジスタンス勲章を獲得するためには、戦果と引き換えに入手可能な、 「戦果認定証」を一定数、集めておく必要があります。 しかし、これを利用することで「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツにおいて、 無類の強さを発揮できるようになるでしょう。

source: There are three types of Resistance honors, and you can hold up to ten of each. The more of these honors in your possession, the greater their effect. It should be noted, however, that the required number of proofs of mettle increases as you earn more Resistance honors. Their effects are as follows: ■Sun of Fortitude Increases maximum HP. ■Sun of Valor Increases damage dealt. ■Sun of Succor Increases healing potency.
ja: レジスタンス勲章を獲得することで、 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツで常時有効なバフステータスが付与されます。 レジスタンス勲章には、以下の3種類があり、それぞれ効果が異なります。 また、1つのレジスタンス勲章につき最大10個まで獲得することができ、 獲得数が多いほど、効果が大きくなりますが、 必要な戦果認定証の数も増えていきます。 ■堅守彗星章 所持者の最大HPを上昇させるバフステータスが付与されます。 ■勇猛彗星章 所持者の与ダメージを上昇させるバフステータスが付与されます。 ■救命彗星章 所持者からのＨＰ回復効果を上昇させるバフステータスが付与されます。

source: Proofs of mettle can be received from the Resistance councilor in exchange for mettle. After receiving a sufficient number of proofs, they may then be exchanged for Resistance honors. Proofs of mettle do not occupy inventory space, and the number in your possession can be confirmed at any time via the HUD.
ja: 「戦果認定証」は、 「レジスタンスの議定官」に一定数の戦果と交換することで入手できます。 また、「戦果認定証」を一定数、「レジスタンスの議定官」に渡すことで、 レジスタンス勲章を獲得することが可能です。 戦果認定証は、所持品やイベントアイテムには含まれません。 戦果認定証の所持数は、 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツで表示される、 専用のウィンドウにて確認できます。

source: Solo Engagements
ja: 一騎打ちについて

source: Players who exhibit exemplary performance during certain critical engagements may be challenged to a duel by enemy combatants. In the event more than one player has accepted an invitation to duel, one will be selected from among them at random. Should you be chosen, make certain you are duly prepared and keep lost actions at the ready─these engagements are not for the faint of heart.
ja: 特定のクリティカルエンゲージメントを優秀な戦績で攻略すると、 敵軍の強敵から「一騎打ち」を挑まれることがあります。 一騎打ちを挑まれると、 これに応じるかどうかを選択するウィンドウが表示されます。 名乗りを上げたプレイヤーが複数いる場合、抽選で対象者が選出されます。 一騎打ちに勝つためには、相応の実力と、十分な準備が必要となります。 強力なロストアクションを備え、一騎打ちに名乗りを上げてみましょう！

source: Notoriety
ja: 勇敢度について

source: In the event you are not chosen to duel, your participation in the prerequisite critical engagement will earn you notoriety. As your notoriety increases, so too will your chances of being chosen to duel. It should be noted, however, that all notoriety is lost when you are selected.
ja: 一騎打ちに参戦できなかった場合、 名乗りを上げて勇敢さを示したため、「勇敢度」が上昇します。 勇敢度が高いほど、一騎打ちの抽選で選出される確率が高くなります。 なお、一騎打ちの対象に選ばれた時、勇敢度は0にリセットされます。

source: Large-scale Assaults
ja: 大規模決戦について

source: Large-scale assaults are duties in Save the Queen areas wherein up to 48 players enter imperial strongholds. These duties become available when a certain number of eligible players are in the area, and a sufficient amount of time has passed. Coordination and teamwork are key to overcome the various pitfalls and powerful enemies that await within.
ja: ボズヤ・レジスタンスと共に、 帝国軍の本拠地に攻め入るバトルのことを「大規模決戦」と言います。 大規模決戦は、参加可能なプレイヤーがエリア内に一定以上滞在しており、 且つ、一定時間が経過した時に発生します。 プレイヤーは最大48人まで参加可能です。 大規模決戦では、 プレイヤー同士の協力が鍵となる仕掛けや、強大な敵が待ち構えています。 積極的にコミュニケーションを取り、戦闘を優位に進めましょう！

source: Wildlife Encounters at Sea
ja: 航海中に遭遇する生き物について

source: While sailing the seas on the <var 1A 02 /var>Endeavor<var 1A 01 /var>, you will occasionally come across dolphins and seagulls. Sailors, notorious for their superstitious beliefs, consider such encounters to be omens of good fortune─the appearance of a lively pod or raucous flock is said to be a boon for fishing, and even influence the likelihood of a spectral current. Be sure to pay close attention when your voyage is favored by these unexpected visitors!
ja: エンデバー号で航海していると、 イルカやカモメに遭遇することがあります。 迷信深い船乗りたちは、彼らを幸運の前触れと考えているようです。 エンデバー号の周囲を取り囲むほどのイルカやカモメの群れに遭遇した場合、 幻海流の発生率が上昇するなど、良い効果があるとか……。 イルカやカモメが現れた時は、 彼らに注目してみましょう！

source: Initiating Large-scale Assaults
ja: 大規模決戦の発生時間短縮について

source: When seeking to initiate large-scale assaults, it should be noted that the completion of critical engagements and skirmishes will reduce the time remaining before a large-scale assault may be triggered.
ja: 大規模決戦は、 エリア内で発生しているスカーミッシュおよびクリティカルエンゲージメントが 攻略される度に、発生するまでの残り時間が一定時間短縮されます。

source: Zadnor
ja: ザトゥノル高原について

source: At Zadnor, players can participate in large-scale encounters to help the Bozjan Resistance reclaim their homeland from the IVth Imperial Legion.
ja: 「ザトゥノル高原」とは、 ガレマール帝国第IV軍団に占拠されたボズヤ地方を奪還すべく、 広大な戦場を攻略していくコンテンツです。

source: Portraits
ja: ポートレート

source: Portrait Basics
ja: ポートレートとは

source: The portrait feature allows you to use a variety of poses, motions, and framing options to compose the perfect portrait of your character. ■Portrait Usage Images created with this feature can be used as “instant portraits,” which will display at the beginning of certain duties. ■Number of Portraits One portrait may be created per gear set for any class/job.
ja: 自分の「ポートレート（肖像画）」を作成できる機能です。 任意のエモートやアクションから自分のお気に入りのモーション（動作）を 設定したり、装飾を設定したりして、 自分好みのポートレートを作ることができます。 ■ポートレートの用途 本機能で作成するポートレートは、「コンテンツ用ポートレート」に利用され、 コンテンツ開始時のメンバー紹介などで表示されます。 ■ポートレートの作成数 ポートレートはギアセット１つにつき１つ作成することができます。 クラス・ジョブ別にそれぞれ個性豊かなポートレートを作成しましょう！

source: Applicable Content
ja: 利用対象コンテンツ

source: Instant portraits are displayed at a variety of times, including: ・When dungeons, raids, and trials commence ・While awarding player commendations ・At the start of a Crystalline Conflict (PvP) match ・At the start of a Doman mahjong match Use the various customization options to create a portrait that best represents you!
ja: コンテンツ用ポートレートは、 コンテンツ開始時演出など以下のような形で利用されます。 ・ダンジョンやレイドなどコンテンツ開始時の「パーティメンバー紹介」 ・コンテンツ攻略後の「MIP推薦」 ・PvPコンテンツ「クリスタルコンフリクト」 ・ゴールドソーサーコンテンツ「ドマ式麻雀」 自分なりの個性豊かなポートレートを作成して、 メンバーに積極的に自分をアピールしていきましょう！

source: Instant Portraits
ja: コンテンツ用ポートレートとは

source: Instant portraits are used to introduce participants at the beginning of duties and competitive content such as Crystalline Conflict and Doman mahjong. ■Applying Instant Portraits Generally, when a gear set is equipped, the portrait linked to it will be automatically applied as your instant portrait. ※You must change your equipment via the gear set to apply its corresponding portrait. ■Display Requirements In order for an instant portrait to be successfully displayed, its corresponding gear set must be marked with an “E” for “Equipped” in the portrait editor, and the portrait in question must match both the current gear and appearance of your character. If the gear/appearance of your character is different from that of your instant portrait, the portrait used to introduce your character will revert to a default image.
ja: コンテンツ開始時のメンバー紹介などに用いられるポートレートを指します。 ダンジョンやレイドなどのコンテンツ開始時のパーティメンバー紹介や PvPコンテンツ「クリスタルコンフリクト」や「ドマ式麻雀」の 対戦メンバー紹介などで利用されます。 ■設定が更新されるタイミング 基本的にはギアセットを変更する際、 それぞれのギアセットに紐づいたポートレートの設定内容で更新されます。 ※ギアセットによる装備変更を行う必要があります。 ■表示の条件 コンテンツ用ポートレートとして表示されるには、 ポートレートの編集で、装備中のギアセットを示すＥマークが表示されていること、 「ポートレートを編集・保存した時点の装備・見た目」と、 「コンテンツに突入した時点の装備・見た目」が一致している必要があります。 上記の装備・見た目の設定情報が一致しなかった場合は、 初期設定のポートレートで表示されるようになります。

source: Editing Portraits
ja: ポートレートの編集

source: Getting Started
ja: 編集方法

source: The Portrait interface displays all current gear sets, the portraits of which may be edited via the subcommand or by selecting “Edit” above the portrait image. ■If a Portrait Cannot Be Edited In cases of data inconsistencies resulting from incompatible settings, a portrait may become unable to be edited. Select the “Restore Default Settings” subcommand to reset your portrait and edit it as usual.
ja: ポートレートのリストは、ギアセットと同じ並びになっています。 編集を行いたいギアセット名のポートレートを選択して、 サブコマンドから「ポートレートを編集する」を選択すると、 ポートレートの編集画面が表示されます。 ■ポートレートの編集が行えないケース なんらかの事象によって、 現在のキャラクターでは利用できない内容が設定されてしまうなど、 ポートレートのデータ的な不整合が生じた場合には、 そのポートレートはそのままでは編集できなくなります。 この場合には、 サブコマンドから「ポートレートの設定を初期化する」を選択して、 設定を初期化してから再度編集を行ってください。

source: Portrait Composition
ja: ポートレートの設定要素

source: Each element of a portrait can be adjusted. Adjustable settings are as follows: ■Design Background/Frame/Accent ■Character Pose/Expression/Facial Direction/Gaze Direction ■Lighting Ambient/Directional ■Camera ・Tilt (Tumble) ・Distance (Dolly) ・Positioning (Track) ・Rotation (Roll) ・Lens (Zoom)
ja: ポートレートには、以下の要素を設定することができます。 ■ポートレートデザイン ポートレートの背景／ポートレートの飾り枠／ポートレートの装飾 ■キャラクター モーション／表情／顔の向き／視線の向き ■ライト 環境光／方向性ライト ■カメラ ・カメラの回り込み（タンブル） ・カメラのズーム（ドリー） ・カメラの水平移動（トラック） ・カメラ自身の回転（ロール） ・画角の調整

source: Design Settings
ja: ポートレートデザインの設定

source: The following design settings can be adjusted: 1. Background 2. Frame 3. Accent Background designs will appear behind the portrait subject, whereas frames and accents will be layered on top.
ja: ■設定要素 ポートレートデザインは3つの要素の設定が可能です。 １．ポートレートの背景 ２．ポートレートの飾り枠 ３．ポートレートの装飾 「ポートレートの背景」はキャラクターの背後に設定し、 「ポートレートの飾り枠」と「ポートレートの装飾」は キャラクターの手前に設定します。

source: Character Settings
ja: キャラクターの設定

source: The following character settings can be adjusted: 1. Pose 2. Expression 3. Facial and Gaze Direction ■Pose Select from a variety of emotes and actions, and choose whether to pause or play motions to create your desired pose. ■Expression Adjust your facial expression independently from chosen pose. ■Facial and Gaze Direction Choose whether your face and gaze are directed toward the camera or elsewhere. ※These settings are unavailable when using certain poses, such as actions and some emotes.
ja: ■設定要素 キャラクターに対する設定は、大きくわけて3つの要素の設定が可能です。 １．モーション ２．表情 ３．顔の向き／視線の向き ■モーション エモートやアクションなどから、 任意のモーションを選択して設定することができます。 ■表情 モーションとは別に表情を個別に設定することができます。 ■顔の向き／視線の向き キャラクターの顔の向き、視線の向きを調整することができます。 ※利用対象外のエモートが一部存在します。 ※アクションなど一部のモーションでは顔の向きや視線の向きを変更できません。

source: Lighting Settings
ja: ライトの設定

source: The following lighting settings can be adjusted: 1. Ambient Lighting 2. Directional Lighting ■Ambient Lighting Settings in this category affect the brightness and color values of the portrait as a whole. ■Directional Lighting Settings in this category affect the positioning, brightness, and color values of the directional light source.
ja: ■設定要素 ライトは大きくわけて2つのライトの設定が可能です。 １．環境光 ２．方向性ライト ■環境光 ポートレートの画面内全体を調整するライトです。 光の強さと、光の色について調整が行えます。 ■方向性ライト ライトが発光する方向を調整できるライトです。 光の強さと、光の色に加えて、光の照射向きの調整が行えます。

source: Camera Settings
ja: カメラの設定

source: The following settings concerning the camera's placement and focal point can be adjusted: ・Tilt (Tumble) ・Distance (Dolly) ・Positioning (Track) ・Rotation (Roll) ・Lens (Zoom) ■Tilt (Tumble) This setting affects the camera angle with respect to the focal point (your character). It can be adjusted using the right stick on a <var 08 E4E94C01 ((gamepad)) ((controller)) /var> or by left-clicking and dragging the mouse. ※Use of the positioning (track) settings may change the portrait's focal point. ■Distance (Dolly) Camera distance functions similarly to the zoom function in the overworld. It can be adjusted by pressing <var 1E 0D /var> and tilting the right stick on a <var 08 E4E94C01 ((gamepad)) ((controller)) /var>, or by scrolling with the mouse wheel while the cursor is over your portrait. ■Positioning (Track) Positioning moves the focal point both horizontally and vertically, and can be adjusted via the left stick on a <var 08 E4E94C01 ((gamepad)) ((controller)) /var>, or by right-clicking and dragging the mouse while the cursor is over your portrait. ■Rotation (Roll) This slider, found below the portrait currently being edited, rotates the camera itself to adjust the direction of its focus. ■Lens (Zoom) As opposed to the camera itself, this setting affects the camera lens's zoom to make the field of view wider or narrower. Its slider is also found below the portrait.
ja: ■設定要素 カメラは「カメラの注視点」と「カメラ自身」を基準とした 5つの操作・調整が可能です。 １．カメラの回り込み（タンブル） ２．カメラのズーム（ドリー） ３．カメラの水平移動（トラック） ４．カメラ自身の回転（ロール） ５．画角の調整 ■カメラの回り込み（タンブル） プレイヤー（注視点）を基準にカメラが回転する機能です。 <var 08 E4E94C01 ((ゲームパッド)) ((コントローラー)) /var>では<var 1E 18 /var>スティックで操作を行い、 マウスではポートレート上で左ボタンのドラッグで操作します。 ※カメラの水平移動操作（トラック）によって、 基準となる注視点の位置が変わる場合があります。 ■カメラのズーム（ドリー） 通常プレイ時のカメラのズーム機能です。 <var 08 E4E94C01 ((ゲームパッド)) ((コントローラー)) /var>では<var 1E 0D /var>＋<var 1E 18 /var>スティック上下で操作を行い、 マウスではポートレート上でマウスホイール上下で操作します。 ■カメラの水平移動（トラック） カメラの注視点を上下左右に水平移動する機能です。 <var 08 E4E94C01 ((ゲームパッド)) ((コントローラー)) /var>では<var 1E 15 /var>スティック上下左右で操作を行い、 マウスではポートレート上で右ボタンのドラッグで操作します。 ■カメラ自身の回転（ロール） カメラの注視点方向を軸にカメラ自身を回転する機能です。 ポートレート編集画面のスライダー設定にて操作をします。 ■画角の調整 カメラの位置はそのままに、 カメラの映す範囲を広くしたり狭くしたりする機能です。 ポートレート編集画面のスライダー設定にて操作をします。

source: Saving Portraits
ja: ポートレートの保存

source: You may save your completed portrait using the button at the bottom of the portrait editor window assuming that the following conditions are met: 1. Your character is visible in the portrait. 2. Their expression is visible in the portrait. ■Character Visibility Certain camera or focal point placements may leave your character out of the frame. Adjust these settings so that your character can be seen. ■Expression Visibility Certain camera or focal point placements may leave your character's expression out of the frame. Adjust these settings so that the expression can be seen.
ja: 設定が完了したら、保存ボタンを押すことでポートレートとして保存されます。 ただし、ポートレートの保存にはいくつかの条件があるため、 それらを満たす必要があります。 １．キャラクター自体が表示されている ２．キャラクターの表情が表示されている ■キャラクター自体が表示されている カメラとキャラクターの位置によって、 「キャラクターが非表示」になる場合があります。 キャラクターが正しく表示されるようにカメラの位置を調整しましょう。 ■キャラクターの表情が表示されている カメラの設定位置によって、 「キャラクターの表情がポートレートの範囲外」になる場合があります。 キャラクターの表情を正しくポートレートに映り込む位置に調整をしましょう。

source: 17. First Come, First Served
ja: 17. 先着販売について

source: ■First-come-first-served Land Purchases In a first-come-first-served housing area, you may immediately purchase an unowned plot by accessing the placard located at its entrance and selecting “Purchase Land.” The requirements for purchasing land vary depending on whether you are a private buyer or a representative of your free company. ・Purchasing as a Private Buyer 1. You must have at least one class at level 50. 2. You must hold a rank of second lieutenant or above in one of the Grand Companies. ・Purchasing as a Free Company Representative 1. Your free company must be authorized to acquire land. 2. Your free company must have four or more members. 3. You must be authorized by your free company to purchase and relinquish land. 4. You must have been a member of your free company for 30 days or longer. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>To purchase land in Empyreum, you must first complete the main scenario quest “Litany of Peace,” whether you are a private buyer or free company representative.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>To purchase land in Shirogane, you must first complete the main scenario quest “Not without Incident,” whether you are a private buyer or free company representative.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 【先着販売での購入】 先着販売対象の区では 購入可能な各土地の前に設置してある「サインボード」から、 ただちに、その土地を購入できます。 土地を購入するには、「個人」で購入する場合と、 「フリーカンパニー」で購入する場合で、必要な条件が異なります。 ■個人で購入する場合の必要条件 1. いずれかのクラスが、レベル50に達している。 2. 所属しているグランドカンパニーの階級が、 黒渦団の場合は「少甲士」、双蛇党の場合は「少牙士」、 不滅隊の場合は「少闘士」以上である。 ■フリーカンパニーで購入する場合の必要条件 1. フリーカンパニーが「土地保有権」を獲得している。 2. フリーカンパニーに４人以上が在籍している。 3. 購入するキャラクターが「土地の購入・放棄」の権限を持っている。 4. 購入するキャラクターがフリーカンパニー所属後、30日以上経過している。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>個人・フリーカンパニーいずれの場合も、 「エンピレアム」の土地を購入するには、 メインクエスト「最期の咆哮」をコンプリートしている必要があります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>個人・フリーカンパニーいずれの場合も、 「シロガネ」の土地を購入するには、 メインクエスト「大洋を征く」をコンプリートしている必要があります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Adventurer Plate
ja: アドベンチャラープレートへの適用

source: Choosing a Primary Portrait
ja: メインポートレートの更新

source: In order to apply a portrait to your adventurer plate, you must set it as your primary portrait. ■Setting a Primary Portrait 1. Select the title of the portrait you wish to use from your Portraits gallery. 2. Access the subcommand menu, and choose “Apply to Adventurer Plate.” 3. Select “Yes” in the confirmation window that appears.
ja: 作成したポートレートをアドベンチャラープレートに適用するには、 「メインポートレート」に対してポートレートの更新を行う必要があります。 ■メインポートレートへの更新 １．ポートレートで適用したい項目を選択する ２．サブコマンドを表示し「アドベンチャラープレートに適用する」を選択する ３．確認画面が表示されるので、問題がなければ「はい」を押して更新する

source: Gear Set Links
ja: ギアセットへの関連付け

source: Link via Portraits Gallery
ja: ポートレートからの関連付け
